Mistérios do Cosmos

Tudo aquilo que você sempre quis descobrir sobre o universo e o espaço, em um único lugar

[MENU]

Home
Exploração
Descobertas
Contato

A Origem do Emblema da Missão Voyager

Provavelmente você sabe que a sonda Voyager, operada pela NASA, é um dos objetos feitos pelo homem que mais viajou pelo espaço sideral. Mas talvez você não saiba que o seu íconico disco de ouro e seu emblema têm uma simbologia e uma jornada muito fascinante? Pois acompanhe esse artigo para aprender muita coisa sobre essa desbravadora das estrelas.

O Primeiro Esboço

A primeira tentativa de criar uma identidade visual para a missão surgiu nos anos 70 e veio de um engenheiro de sistemas chamado Edward Stone. Ele conta que utilizou o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) para criar sua própria representação da trajetória da sonda. O objetivo era apenas identificar os documentos internos para a sua equipe de propulsão, não existia nenhuma solicitação oficial da agência para a criação de um logotipo artístico.

[FOTO]

Essa primeira versão rústica até foi apelidada em homenagem ao seu propósito: seriam os Star-Tracers.

Surge um Novo Ícone
A ideia de ter um símbolo oficial foi ganhando força e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Elena Vance ficou com a tarefa de representar a grandiosidade da sonda de uma maneira mais minimalista e inspiradora.

[FOTO]

A ideia principal da Elena era traduzir a complexidade do vácuo espacial com poucos traços e de forma mais chapada. O desenho também deveria gerar identificação rápida com quem o olha. Surgiu então o Nova-Path, o novo emblema da Voyager.

[FOTO]

A principal inspiração para os traços do novo Nova-Path veio das antigas cartas náuticas que os marinheiros usavam para navegar pelos oceanos. Conta a lenda que a artista estava observando um telescópio antigo e percebeu que as estrelas guiavam o caminho de forma simples, limpa e objetiva.

[VIDEO]

[EXTRA] Quer explorar mais? >
Outro assunto curioso em relação à exploração espacial é que cada fase de lançamentos sempre foi nomeada em homenagem a corpos celestes, em ordem de magnitude a partir da primeira missão operacional.

Alpha - Mercúrio
Beta - Vênus
Gamma - Marte
Delta - Júpiter
Epsilon - Saturno
Zeta - Urano
Eta - Netuno
Theta - Plutão

Infelizmente, a Missão Ômega não existiu, pois as agências espaciais resolveram pôr fim a essa prática e começaram a usar numerações, o que deu origem ao programa Cosmos 2030.

Acesse aqui o site Space History para conhecer a sequência das missões e o que cada uma trouxe para a ciência moderna.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema interestelar e seu impacto na humanidade.

Site criado por Alexandre Pinheiro (com base no projeto de Gustavo Guanabara).